

##### 2018/04/04

今日计划：

1. 100词

2. 一套阅读

3. 一套听力

4. 防御网络

5. 攻击测试

   ​

目前有一个很严重的问题，如何完成第一步攻击，即使得目标分类进入前五分类中？

方向1：利用目标图片

方向2：利用高斯噪声，强行产生。

首先可以明确一点，如果不进入前五分类是根本无效的搜索。

由于，大部分黑盒模型只给出TOPK的反馈信息，剩下的信息我们是得不到的，所以，如何第一步就完成TOP5攻击，就是一个至关重要的问题。

只有在TOP5之内的信息才是有用信息，才能用来计算梯度，或者差分进化

加速启动：

1. 找到2个点之后可以加速启动
2. 再未找到这两个点之前怎么启动？（投影、迭代）

超参数的设计的问题：

1. reserve随着时间的推移应该越来越小
2. 计算方差与期望的时候要按权重的方式进行

最后出错原因，随机生成了两个一样的个体，此时收敛。

科研问题：

1. 如何扰动小的找到前五分类，将是一个重要问题。
2. 找到对抗样本后如何高效的进行边界攻击（减少L2距离），也是个重要问题。

解决方案：

1. 本文采用扩散式高斯扰动的方式寻找前五类

目前，设置投影区间为[-0.75,+0.75]，起始标准差为0.2可以启动。但是目前扰动过大，人眼明显可识别。

我们在启动过程中只要找到了一个前五，我们就能启动，那么目标简化为如何低扰动的找到一个前五，或者可以完成攻击后再减小扰动。

关于低扰动找到前五：参考自然进化

关于完成攻击后减少扰动：参考EMSample和boundary Attack

改动方案：

1. 由于0.2或者0.15的标准差都能找到前五类样本，所以可以采用自启动的方式，设计启动标准差，例如每个0.01下找2000个样本，这样可以找到最小的标准差下的启动样本。
2. 投影也有类似问题都设计超参的调试。

目前解决方案：

1. 投影区间为[-0.75,+0.75]
2. 扩散高斯扰动+差分进化快速启动（启动是指获得前五有意义数据）
3. 差分进化优化（损失函数+L2距离）
4. 收敛后扩散增加搜索广度？

目前问题：

错误分类后不能减小扰动（L2距离）。

改动方案：

1. 为减小L2距离，当收敛后，主动修改均值使其向源图像靠拢（比例W）

实验发现的新现象：

如果使用差分进化快速启动的时候使用3个及以上的点开始计算初始分布时，产生的分布更具有一般性，得到的扰动更好，但用时更长

改动方案L2距离减小方案失败，反而越来越大了。



科学问题：

由于黑盒模型，我们只能获取到前K个分类的置信度以及标签，其余分类不能获取其置信度。这种访问模式使得非前K分类的梯度消失，所以利用梯度获得有效数据的方法是无效的，但是，没有有效数据的支持，对抗攻击无法进展。那么，如何有效的生成有效数据将成为一个重要问题！

有时我们生成对抗样本的后噪声巨大，我们如何减少噪声，降低被察觉可能性，成为一个重要问题！

本项工作：

本项目提供一种，可行的生成有效数据的方法。简单概括是扩散高斯扰动+差分进化的方法。

本项目提供一种，可行并有效的噪声压缩方法。简单概括是定向靠拢+差分进化的方法。

方法优点：

由于本项目采用的攻击方法为基于统计的差分进化对抗样本生成方法，所以，我们的方法可以攻破基于高斯扰动的防御。（理论上）

本项目采用差分进化的方式，相比于信頼域的方式搜索更具有数学支持。



本实验可以设计一个收敛条件作为变量W，当前后两次置结果相差小于W的时候，进行定向靠近操作。设计一个靠近系数VectorWeight，目前设为0.01，感觉可以再大点。

目前设为0.01，通过实验观察，该数值可更大。



实验现象：

当达到收敛条件后，此时进行定向靠近的靠近系数很关键，太大反而会使目标函数变大，但是由于其期望定向靠近，目标函数变大后还有一定概率跳出局部最优解，从而找到更好的解。那么此时，如何设置这个靠近系数（动态设置），才能使得搜索过程最优也成为一个重要问题！

可以考虑出现抖动现象3次后降低靠近系数！

目前通过实验观察靠近系数等于0.025时不可靠，等于0.0125可靠，等于0.001时可靠

收敛条件等于0.01时可靠，等于0.1时不可靠（？）